Python - это интерпретируемый язык программирования высокого уровня с динамической типизацией. Язык Python поддерживает различные виды программирования: императивное (исходный код основанный на командах выполняющиеся последовательно), процедурное (деление программ на подпрограммы), структурное (представление программы в виде структуры блоков инструкций), объектно-ориентированное (основанное на типах), метапрограммирование (написание программ, которые управляют другими программами) и функциональное (вычисления трактуются как значения функций).
Python часто изучается и рекомендуется как первый язык программирования. Простота синтаксиса Python обеспечивает высокую производительность при написании кода. Использование интерпретатора упрощает тестирование и отладку программ. Python также помогает понять основные концепции объектно-ориентированного программирования.
Python не предлагает революционных новых функций. Скорее, он сочетает в себе многие из лучших принципов проектирования и идей из разных языков программирования. Программирование на Python кажется правильным. В отличие от девиза Perl «есть несколько способов сделать это», Python придерживается философии «должен существовать один - и, желательно, только один - очевидный способ сделать это».
Хотя Python является не таким быстрым, как скомпилированные языки, такие как C или C++, экономится время на программирование, а в большинстве программ разница в скорости все равно не будет заметна. Более того, вы может опробовать короткие программы на Python в интерактивной среде, что поощряет экспериментирование и быстрое улучшение.
Есть множество причин для успеха Python. Python имеет гораздо более простой и понятный синтаксис, чем другие популярные языки, например, Java, C и C++, что упрощает изучение. Многие считают, что один из главных факторов успеха Python это наличие дружелюбного и отзывчивого сообщества пользователей, наряду с дизайнерской интуицией его создателя Гвидо Ван Россума.
В конце 1980-х годов сотрудником голландского национального института математики и информатики GWI Гвидо ван Россумом (Guido van Rossum) была предложена идея создания нового языка программирования...
В то время Гвидо участвовал в разработке учебного языка ABC, как базы для изучения программирования. Проект ABC в итоге не увенчался успехом и Гвидо перешел к программированию в другие проекты, где ключевой темой была операционная система Amoeba (объединяющая компьютеры в сети и дающая пользователям иллюзию взаимодействия с единой системой).
Из интервью Гвидо ван Россума:
«Я не знаю, насколько хорошо люди знают влияние ABC на Python. Я стараюсь упомянуть влияние ABC, потому что я обязан всему, чему я научился во время этого проекта, и людям, которые над ним работали. Дизайн ABC был очень легким и чётким. ABC задумывался как язык программирования, которому можно было обучить продвинутых пользователей компьютеров, которые не были программистами или разработчиками программного обеспечения.
Авторы ABC начали разрабатывать язык в конце 70-х - начале 80-х годов. Я присоединился к команде в 1983 году. Думаю, мы работали до 1986 или 1987 года. По разным причинам проект ABC не имел большого успеха. В 1986 году я перешел в другой проект в CWI, проект Amoeba.
К концу 1980-х мы обнаружили, что нам нужен язык сценариев. В этом проекте у меня была большая степень свободы, чтобы начать свой собственный мини-проект в рамках того, что мы делали. Я вспомнил весь свой опыт и некоторые разочарования в ABC. Я решил попробовать создать простой язык сценариев, который обладал бы некоторыми из лучших свойств ABC, но без проблем.
Итак, я начал печатать. Я создал простую виртуальную машину, простой парсер и простую среду выполнения. Я сделал свою собственную версию различных частей ABC, которые мне понравились. Я создал базовый синтаксис, использовал отступы для группировки операторов вместо фигурных скобок или блоков начала-конца и разработал небольшое количество мощных типов данных: словарь, список, строки и числа.
Я взял ингредиенты ABC и немного их перемешал. Python во многом был похож на ABC, но были и отличия. Списки, словари, базовые операторы Python и использование отступов отличались от того, что было у ABC. ABC использовала заглавные буквы для ключевых слов. В Python ключевые слова были строчными. Я думаю, что моим самым инновационным вкладом в успех Python было облегчение его расширения.»
С самого начала язык проектировался как объектно-ориентированный. Гвидо ван Россум назвал язык в честь популярного британского комедийного телешоу 1970-х «Monty Python’s Flying Circus», поскольку автор был поклонником этого телешоу, как и многие другие разработчики того времени, а в самом шоу прослеживалась некая параллель с миром компьютерной техники.
В феврале 1991 года Гвидо опубликовал в группе новостей исходный текст Python версии 0.9.0. В этом начальном релизе были модули, заимствованные из Modula-3. Ван Россум описывал модуль как «один из главных элементов в программировании на Python».
Python 1.0 появился в январе 1994 года. Последней версией, выпущенной Ван Россумом во время работы в центре математики и информатики (CWI), был Python 1.2.
С 1995 года Гвидо Ван Россум продолжил работу над Python-ом в корпорации национальных исследовательских инициатив (CNRI) в городе Рестон, штат Вирджиния, где было выпущено несколько версий языка. С тех пор Python стал очень популярен среди разработчиков, которых привлекает его чистый синтаксис и репутация продуктивности.