# __Лабораторная работа 6__

## (Extensions for LR 5)

## __Реализация действий CRUD для работы с базой данных. Обработка исключений при выполнении действий с базой данных. Класс Users.__

_Автор работы: Стецук Максим 2гр.1п.гр._

В файле __*app.py*__ находится код функций, выполняющих действия CRUD с таблицами.  
- Create - _insert(con, table, *values)_
- Read - _read_all(con, table)_
- Update - _update(con, table, *params)_
- Delete - _delete(con, table, *conditions)_

В файле __*main.py*__ находится код функции main, в которой демонстрируется выполнение операций CRUD (некоторые строки были закомментированны при проверке работоспособности функций).

В файле __*another_func.py*__ находится код функции логгера, который используется в __*app.py*__ для записи запросов к базе данных в отдельный файл.

В файле __*user.py*__ находится код класса Users, который используется для создания и добавления новых записей в таблицу 'user'.

### Изменения добавленные в ЛР

1. Реализован класс __Users__, для которого с помощью механизма свойств осуществлена фиксация значений атрибутов. Реализована базовая проверка на осмысленность атрибутов, в том числе с помощью регулярного выражения для параметра _created_;
2. Парамаетризованы операции CRUD. Для выполнения нескольких запросов единичным вызовом необходмой функции, достаточно ввести все условия/значения в качетве параметров, при вызове функции (формат ввода продемонстрирован в файле _main.py_);
3. Функция подключения к базе данных обёрнута декоратором, тем самым она стала "синглтоном".